Задание 1:  Спроектируйте E/R-диаграмму для оффлайн-библиотеки.

В библиотеке хранятся экземпляры книг. Для каждой книги известны: 
уникальный международный идентификатор издания ISBN, название, 
список авторов, название издательства, количество страниц. 
У всех экземпляров одной и той же книги все эти данные совпадают, 
а для различения экземпляров при поступлении в библиотеку на каждом 
из них проставляется номер. Для издательств известны их названия и адреса. 
Для категоризации книг используется иерархический классификатор с 
одним корневым узлом (дерево). Каждая книга может относиться к одной или 
нескольким категориям. Названия категорий уникальны.

Читатели получают читательские билеты, номера которых не повторяются.

Читатели могут брать книги домой, при этом фиксируется как плановая, 
так и фактическая дата возврата каждой книги.

 

Задание 2:  Спроектируйте E/R-диаграмму для следующих кейсов:

Квартиры (например, кв. 112) расположены в домах (например, дом 4), 
дома относятся к улицам (например, ул. Летняя), улицы – к городам (например, Солнечный город ), 
города – к странам (например, страна Коротышек).

В каждом матче участвуют две команды, а судит каждый матч один судья.

У каждого человека есть отец и мать.
 

Задание 3:  Спроектируйте E/R-диаграмму, описывающую саму модель E/R.
Сущности E/R: сущность, связь, атрибут сущности, атрибут связи, слабая сущность, слабая связь.