Разрабатывается мессенджер, который позволяет пользователям обмениваться сообщениями и файлами. 
Заказчик хочет, чтобы база данных содержала информацию о пользователях, каналах, 
сообщениях и файловых вложениях. Должна быть возможность не только отправки сообщения 
выбранному пользователю, но и рассылки сообщений пользователям, самостоятельно подписавшимся на канал. 
Пользователи должны иметь возможность пересылать полученные и отправленные сообщения. 
Получатели сообщений должны иметь возможность реагировать на них с использованием эмодзи. 
У каждого канала есть единственный администратор, который может в него отправлять сообщения.

Спроектируйте реляционную базу данных для такого приложения.

Что нужно вытащить?

Напишите запрос, возвращающий количество личных сообщений с файлами, отправленных, 
полученных и пересланных указанным пользователем за указанный период времени. Результат: три числа.

Напишите запрос, возвращающий всех пользователей, у которых в сообщениях хотя бы одного канала, 
на который он подписан,  количество использований эмодзи превышает 5. Результат: список id пользователей.

Напишите запрос, возвращающий  список из (не более, чем) 3 наиболее активных каналов по количеству 
отправленных в них сообщений и для каждого такого канала - одно сообщение, у которого максимальное 
количество эмодзи.  Результат: список из строк (название канала, количество отправленных сообщений, 
id сообщения, самого популярного по количеству эмодзи ).