подключение к PostgreSQL 
host: ******an.ru
database: hr
port: 5***
user: s******
password: K*******0

Определить, во сколько раз зарплата каждого сотрудника меньше максимальной зарплаты по компании.
Определить, во сколько раз зарплата сотрудника отличается от средней зарплаты по департаменту.
Вывести список всех сотрудников. Для каждого сотрудника вывести среднюю зарплату по департаменту и среднюю зарплату по должности. Определить, во сколько раз средняя зарплата по департаменту отличается от средней зарплаты по должности.
Вывести список сотрудников, получающих минимальную зарплату по департаменту. Если в каком-либо департаменте несколько сотрудников получают минимальную зарплату, вывести того, чья фамилия идет раньше по алфавиту.
На основе таблицы employees создать таблицу scores c результатами соревнований со следующим маппингом: employee_id -> man_id, department_id -> division, salary -> score. Вывести список людей, занявших первые 3 места в каждом дивизионе (т.е. занявших три позиции с максимальным количеством очков).


Отсортировать список сотрудников по фамилиям и разбить на 5 по возможности равных групп. Для каждого сотрудника вывести разницу между его зарплатой и средней зарплатой по группе.

Для каждого сотрудника посчитать количество сотрудников, принятых на работу в период ± 1 год от даты его принятия на работу, а также количество сотрудников, принятых позже данного сотрудника, но в этом же году. Если два сотрудника приняты в один день, считать принятым позже сотрудника с большим employee_id.